// Получить репорт по department_id с минимальной и максимальной зарплатой, с самой ранней и самой поздней датой прихода на работу и 
//с количеством сотрудников. Сортировать по количеству сотрудников (по убыванию).
select department_id, min(salary),max(salary), min(hire_date), max(hire_date), count(first_name) as c  from employees group by department_id order by c;
//Выведите информацию о первой букве имени сотрудника и количество имён, которые начинаются с этой буквы. Выводить строки для букв, где 
//количество имён, начинающихся с неё больше 1. Сортировать по количеству
select substr(first_name, 1, 1) as fl_first_name, count(substr(first_name, 1, 1)) as count from employees group by substr(first_name, 1, 1) order by substr(first_name, 1, 1);
//Выведите id департамента, з/п и количество сотрудников, которые работают в одном и том же департаменте и получают одинаковую зарплату
select department_id, salary, count(first_name) from employees group by department_id, salary order by department_id ;
//Выведите день недели и количество сотрудников, которых приняли на работу в этот день
select to_char(hire_date, 'DY') as day,  count(*) from employees group by to_char(hire_date, 'DY');
//Выведите id департаментов, в которых работает больше 30 сотрудников и сумма их з/п-т больше 300000
select department_id from employees  group by department_id having count(*)>30 and sum(salary)>300000 ; 
//Из таблицы countries вывести все region_id, для которых сумма всех букв их стран больше 50ти
select region_id, count(*) from countries group by region_id having sum(length(country_name))>50;
//Выведите информацию о job_id и округленную среднюю зарплату работников для каждого job_id
select job_id, round(avg(salary),2) from employees group by job_id;
//Получить список id департаментов, в которых работают сотрудники нескольких (>1) job_id
select department_id,count(job_id) from employees group by department_id having count(job_id)>1;
//Выведите информацию о department, job_id, максимальную и минимальную з/п для всех сочетаний department_id - job_id, где средняя з/п больше 10000
select department_id, job_id, max(salary), min(salary) from employees group by  department_id,job_id having avg(salary)> 1000 order by department_id,job_id ;
//Получить список manager_id, у которых средняя зарплата всех его подчиненных, не имеющих комиссионные, находится в промежутке от 6000 до 9000
select * from employees;
select manager_id from employees where commission_pct is null group by manager_id having avg(salary) between 6000 and 9000;
//Выведите округлённую до тысяч (не тысячных) максимальную зарплату среди всех средних зарплат по департаментам.
select department_id, round(avg(salary)) from employees group by department_id;